e os custos da Petrobras São em real o
que que aconteceu com a Petrobras um
belo dia no governo Fernando Henrique
eles abriram o capital da Petrobras na
Bolsa de Nova York a partir daí as ações
que não são aquelas que dão direito a
voto são ações preferenciais elas foram
vendidas para investidores
internacionais o que ações do bloco de
controle não foram vendidas mas as
preferenciais aquelas que têm direito a
distribuição de dividendos foram
vendidas então a partir daí havia
inicialmente de forma tímida e depois
como hoje de forma escancarada e aberta
a defesa de que a Petrobras tinha de ter
seus preços internos atrelados ao preço
internacional do petróleo hora o preço
internacional do petróleo não é igual ao
preço do alface do tomate é um preço
o tecido por razões políticas por
exemplo hoje tem um cargueiro ele não
conseguiu fazer um movimento porque o
canal é Muito estreito então o que que
acontece o preço vai subir você acredita
que isso tinha de levar o Brasil
aumentar seus preços internos nenhum
país do mundo sério pega seu preço
interno e a trela o preço internacional
quando a sua empresa Nacional a sua
empresa estatal nacional é que produz o
petróleo que controla o mercado interno
o que a Petrobras não só produzir
petróleo mas tinha a BR distribuidora
que dava uma referência de preço você
não precisava de fazer isso todos os
custos são em real a Petrobras consegue
com o fato dela ter uma estrutura
vertical ela ganha enquanto ela está
ganhando muito dinheiro na exploração e
produção perdendo o petróleo bruto no
mercado internacional ela pode pegar e
ter menos lucro um pouco menor o lucro
na distribuir só ou vice-versa ela pode
combinar ela Podia combinar acabaram por
quê que acabaram com isso é para fazer
um ajuste para Petrobras não quebrar a
mentira Petrobras nunca teve nem próxima
de quebrar é para outra coisa é para
beneficiar esses acionistas
especuladores
o que especulam com preço das ações da
Petrobras e que querem uma remuneração a
maior possível do mercado hora você vai
pegar uma empresa de petróleo e fazer
com que a razão dela existir esteja
atrelada aos interesses do mercado
financeiro internacional